Aku selalu berdoa setiap malam.
Andai aku sakit parah dan enggak bangun.
Jadi. aku enggak bisa sekolah.
Atau celaka. kemudian dua tahun
berlalu dan aku sudah lulus.
Ayo cepat. nanti kita terlambat.
Iya. iya. Sabar.
Aku enggak takut kematian.
-Halo.
-Yang menakutkan itu…
Wih. wih. ganteng banget. nih.
Lu bawa apa aja?
Sekolah yang seperti neraka.
Wah. bukannya itu Dae-seok?
-Hei! Hei. turun!
-Hei. Dae-seok! Hei. Dae-seok!
-Itu Dae-seok?
-Eh. itu Dae-seok. kan?
Hei. turun. Jangan!
-Heh. ngapain?
-Park Dae-seok! Bahaya!
-Dae-seok!
-Ayo turun!
-Hei!
-Hei. Ayo dong turun!
-Eh. eh. eh. cepetan kita telepon polisi!
-Telepon. Telepon.
Turun!
Sekarang. orang buangannya…
Park Dae-seok! Selamat!
Selamat!
Lanjutkan. dengan penyerahan tongkat
estafet orang buangan. Orang buangan.
Kim Gyeong-min. maju.
Berdiri. cepat.
Bangun. dasar sombong.
Penyerahan tongkat!
TONGKAT ORANG BUANGAN
Perhatikan semuanya ya. kalau menggambar
fungsi eksponensial menurun seperti ini.
apa yang kamu dapatkan? Kalau kita
-mengganti yang ini dengan yang itu.
-Wow. Belajar online lebih berguna. Bu.
Lalu menurut kamu apa jadinya yang ini? X
Apa sopan begitu ke gurumu?
Ditambah satu--
Kamu itu kan cuma karyawan kontrak.
Mau kubilangin ayahku supaya jadi
karyawan tetap?
Wah. menarik.
Jadi…
jangan banyak bacot. lanjutin kerjaanmu.
Lo enggak tahu kapan waktunya
berhenti. ya?
Lo bukan siapa-siapa tanpa ayah lo.
Oh. Dae-seok!
Mau ngelawan lo? Gua suka nih. Ayo!
Gwang-su! Sudah cukup! Kalian. bantu!
Apa? Kenapa lo? Hah? Kenapa. bajingan?
Kenapa?
Cepat sekarang! Bantu dong! Bantuin dia!
Hah? Udah berani lo? Hah? Sialan.
Semuanya tolong dia! Enggak ada
yang denger kata guru? Hah? Kenapa
kalian cuma duduk? Ayo!
Semoga kamu bisa memenuhi peranmu.
Oke. Sekarang. penyerahan tongkat buangan
selesai! Selamat!
Dae-seok.
Senyum dong. dasar bajingan.
Ayo kasih salam.
Ayo ikut kami. Gaeng-min. Ayo pergi.
Aw. mantap!
Teman-teman. Jalang sialan ini adalah
orang buangan baru di SMA Daehan.
Sapa dia.
Halo semuanya.
Aku Park Dae-seok. orang buangan.
Ini malam yang indah.
Bagus!
RUANG UTAMA GURU
Kenapa. Gyeong-min? Butuh sesuatu?
Oh. uh. enggak. Pak.
Apa yang kamu lakukan sama anak-anak
nakal?
Terlalu repot kalo mikirin semuanya.
Kasih aja poin penalti. Ikutin
peraturannya cukup mudah.
Sekolah- sekolah itu sudah tamat
sejak hukuman fisik dilarang. Huh.
Kalo didisiplinin sedikit. mereka
langsung balas dengan klaim pelanggaran
HAM atau pelecehan anak. Aduh.
Dasar ribut banget.
Bersyukur aja. lah. Kita belom
ditusuk sama murid sendiri. Dua tahun
lalu tuh…
Guru yang ditusuk gunting itu. 'kan?
Bener. Bisa terjadi sama kita.
Ih. serem.
Wah bahaya!
Ini salah. Ayolah turun.
-Eh. polisi dateng. Polisi dateng.
-Mana? Mana? Hah?
Ah. serius? Gara-gara Park Dae-seok?
Heh. artinya mereka tamat. dong?
Enggak mungkin. berengsek! Siapa?
Siapa yang bakal tamat? Dasar bangsat.
Duduk bangsat! Duduk!
Woi tolol. selamat jadi orang buangan!
Jujur aja. itu cocok buat lo sih.
Gyeong-min.
Hei. jalang sialan. Wajah lu kenapa?
Lo berdoa. ya?
Lo kira polisi akan bawa dan interogasi
kami biar kami dipenjara dan lo
mikir. "Ah. akhirnya aku bisa santai
di sekolah." Sialan. Gitu. 'kan?
Hah?
Ah. sialan! Enggak ada yang masuk
otak dungu pecundang ini.
Lo kira hal luar biasa baru
terjadi. 'kan?
Ah tahu apa lo?
Enggak bakalan.
Jangan marah. Jangan marah. oke? Dia jadi
orang buangan lagi dan harus
belajar lagi. Kasih dia selamat.
Gyeong-min. pernah minum alkohol?
Hei. Kakak beliin alkohol.
Oh! Sial! Asik! Asik. asik. asik!
Kami bawain ini. Setelah minum. kamu akan
jadi dewasa. Oke?
Jangan.
Gyeong-min. gapapa. Udah minum aja.
Minum aja udah.
Sekali aja. Udah gapapa.
-Oh!
-Mantap. mantap!
Eh anjing. Mahal ini. woi!
Bau sekali alkohol.
Sadarlah. Nak.
Seenggaknya cuci muka kamu dulu. dong.
-Bau banget.
-Sudah diam.
Bau alkohol.
Nak. Sadar. Nak.
Eh. mau ke mana?
Ayo kita ke taman!
-Eh. lo mau ke sana?
-Mau ikut?
Ayo!
Gyeong-min seksi!
Sori gua gak bisa kontrol kekuatan gua.
Sori. ya!
Ga…
Gapapa.
"Duh duh duh duh duh duh." Lu dengerin
gua. gak? Gua bilang. maaf.
Gapapa.
Enggak. enggak. enggak. Lo harus bales.
Hmm?
Enggak.
Enggak. enggak. enggak. Demi
kebaikan gua. Entar lu malah posting
-tentang dibully lagi.
-Enggak. aku enggak gitu.
Pukul aja. goblok. Pukul. pukul. ayo
pukul. ayo! Pukul!
Aduh. dipukul lagi.
Pukul. Aduh. Sori. sori. udah berapa kali?
Heh. Pukul gua. Kayak gini. Pukul.
Pukul! Hah. Pukul.
Woi! Liat sini. liat sini.
Ugh. anjing lah.
Sini. gapapa. gapapa ya. Gapapa. Bangun.
bangun. Biar gua ajarin.
Nah. Waktu mukul. lakuin sambil
natap orangnya.
Ayo.
Gitu!
Ayo coba lagi. Sekali lagi. Eh.
Bangsat. Jangan nangis. dong.
Oke. oke. Gua tutup mata.
Ayo. Ayo. Pukul.
Pukul aja. dasar bangsat!
Pukul aja. bajingan. Ayo. ayo…
Oh. anjing. Apa ini?
-Hei. Gwang-su dipukul.
-Oke. oke.
-Siapa tuh?
-Ah…
Siapa tuh?
Jadi lo yang mukul gua?
Siapa lu?
Lu guru?
Bicara yang sopan kalo sama yang lebih
tua!
Oke.
Oh. Oke.
Sialan.
Bangsat!
Jangan rekam! Bangsat.
Lo…
Jangan lari-larian di lorong. Nanti
jatoh.
Bangsat!
-Ya ampun!
-Sakit banget. tuh!
-Ssst.
-Aduh. Nggak kebayang. deh.
Di sekolah jangan suka buat keributan.
-Hei. itu Jun-hyeong.
-Itu Jun-hyeong.
-Gimana nih?
-Bapak siapa?
Aku ditugaskan di sini mulai hari ini.
Ah. Guru.
Guru itu enggak boleh memukul siswa. Hei.
rekam.
Ya.
Kalian juga rekam!
Cepet rekam. rekam. Ayo rekam.
Cepetan rekam!
Lo ragu karena direkam?
Pukul lagi. bajingan.
Baiklah. Oke. Baiklah. baiklah. Ayo.
Aduh. Ayo. ayo. ayo. ayo.
Yah. aku sih enggak masalah.
Kalian tahu gak "Shorts" yang lagi tren
sekarang?
Uh.
MALAIKAT MAUT MUNCUL
Oke. Sisi satunya sekarang. ya.
Hei.
PELANGGARAN HAM SECARA LANGSUNG
SIAPA GURU YANG MELAKUKAN KEKERASAN ITU?
Aku janji bertobat.
-Eh itu dia tuh. itu.
-Apa ini? Awas!
Eh. gila ya dia?
-Apa-apaan ini?
-Siapa kamu?
Hei. hei. hei. Kenapa nih? Hei.
Hei. Kenapa wajahmu? Hei. hei.
Beraninya kamu begini ke anak kecil?
Oh. se… Sebentar. Pak. Hmm.
Tadi dia bilang dia guru baru di sini.
Guru? Aku baru dengar ada guru baru.
Ayo jujur. siapa kamu?
Uh. ya. ya. Itu ada di…
Ah.
Di leherku.
Inspektur Biro Perlindungan Hak
Pendidikan.
Namaku Na Hwa-jin.
-"Biro Perlindungan Hak Pendidikan"?
-Ugh. gak…
Kamu tahu soal Biro itu?
Enggak. belum pernah.
Belum pernah denger jadinya. ya? Benar.
Itu memang baru dibuat.
Apa itu Biro Perlindungan Hak Pendidikan?
Uh. aku harusnya memberikan penjelasan
yang lebih rinci. Tapi ini baru.
Tugas kami menyediakan instruksi
khusus ke sekolah buruk yang menyuap
polisi dan dengan cepat mencoba menutupi.
bahkan seorang siswa telah meninggal.
Itu enggak terjadi di sini. lagian
apa guru diperbolehkan memukul siswa
seperti ini?
Tentu aja boleh.
Ada satu kewenangan khusus untuk
inspektur Biro Perlindungan Hak
Pendidikan. "Enggak ada batasan terhadap
metode pendidikan."
Jadi sederhananya.
kalo siswanya masih mau dibilangin.
bilangin.
Kalo butuh didikan keras. ajari melalui
pukulan.
Jadi. Biro Perlindungan Hak Pendidikan
Korea berada di sekolah ini…
untuk memberi pelajaran.
TEACH YOU A LESSON
KEMENTERIAN PENDIDIKAN
MENTERI PENDIDIKAN. CHOI GANG-SEOK
Wah. Wah. ternyata ada organisasi ini.
Tapi kayaknya ada kesalahpahaman. Pak.
Bully? Kekerasan?
Hal-hal seperti itu mustahil terjadi di
sekolah ini. Para siswanya memiliki
kualitas yang tinggi.
Ada anak-anak dari tokoh terkenal di
politik dan bisnis. dan juga putra
anggota Majelis.
Park Dae-seok itu murid kelas 5
di tingkat dua. 'kan? Mulai hari
ini. aku yang jadi wali kelasnya.
Uh. orang tua murid kami sangat membenci
waktu keadaan menjadi berisik dan kacau.
Dampaknya akan sangat besar kalau nilai
anak-anak mereka turun.
Jadi itu yang kamu takutkan?
Nilainya?
Sebenarnya. anak anggota dewan ada
di situ. Kamu tahu Anggota Dewan
Ryu Gwang-pil. Calon presiden berikutnya.
Dia berkuasa.
Kita ini sama-sama pekerja.
Itu memang benar-benar menakutkan
sih. ya?
Dia kandidat kuat untuk presiden. jadi
menakutkan.
Kepala Sekolah. kalo orang dewasa takut
sama anak-anak…
itu namanya kiamat.
Ah. anjing. Bunyi bip sialan itu
nggak mau berhenti! Ugh.
Hei. Biro Perlindungan itu kayaknya
enggak ada.
Emang kalau bener? Mereka mau ngapain?
Cuek. Mereka di bawah level ayah lo.
'kan?
Hai.
Kalian pasti sudah tahu siapa Bapak.
Saya wali kelas baru kalian.
Tamat kita. Bangsat.
Ya ampun. heboh banget. ya? Oke. kita
absen dulu. Ko Gyeong-chan.
-Ya.
-Kim Gyeong-min.
Ya.
Kim Gwang-su.
Oh. Gwang-su?
Kim Na-rae.
-Iya.
-Ryu Jun-hyeong.
Park Dae-seok.
Hmm. Dae-seok sudah meninggal. ya?
Apakah kalian tahu? Kenapa Dae-seok
berakhir seperti itu?
Dia stres soal nilainya terus bunuh diri.
Oh? Oh. begitu ya?
Apa mungkin di antara kalian ada
yang menindas Dae-seok dan
mengucilkannya sehingga dia…
merasa enggak tahan lagi dan meninggal
karena itu?
Oh. sama sekali enggak. Dia bego
dan keras kepala. dia enggak mau
ikut ujian simulasi dan "wush. bah".
dia jatuh dari atap sekolah dan…
Heh. ya Tuhan. mulutmu ini sama sekali
-enggak punya belas kasihan. ya?
-Ah! Tunggu. tunggu.
Hmm?
Ah!
Ah…
Wah. kalian luar biasa. Semua talenta
yang diinginkan BPHP terkumpul di sini.
Kalian menganggap guru sebagai sampah.
dan kalian dengan bangga mempertahankan
tradisi perundungan.
Dasar bajingan kepara…
Teman sekelas kalian meninggal.
dan kalian tetap tenang dan enggak
terpengaruh. Kalian luar biasa. ya? Hm.
Kalian kayak menyesal.
Kalian tahu. gak? Penyesalan bukan cuma
pemikiran. tapi harus dilakukan.
Sekarang. apa kalian bisa posisi plank?
Bapak hitung sampai tiga.
Tiga!
Duduk.
Duduk!
Ujian simulasinya bentar lagi.
gimana kalo mulai belajar?
BPHP enggak akan jamin nilai kita.
Bukannya saya bilang tiga tadi?
Terus gimana? Temen-temen gua kayaknya
lebih takut sama gua.
Hei. itu bagus. Hmm? Artinya kalo satu
orang takut. maka semua anak lain
juga akan takut. 'kan?
Emang bakal berhasil? Soalnya gua…
enggak takut sama siapa pun.
Rasa takut lahir dari pengalaman.
Ya ampun!
Uh. lepasin!
Lo tahu cari masalah sama siapa?
Sama siapa? Sama murid? Kamu murid. 'kan?
Mulai sekarang. setiap hari…
akan seperti neraka.
Oke. Tiga!
Ini yang terakhir kali.
Tiga.
Makasih.
-Makasih.
-Mau lagi?
Makasih. ya.
Iya. Selamat makan.
-Iya. Makan yang banyak.
-Ah.
Makasih.
Ah. makasih. bajingan.
Iya. Makan yang banyak.
-Ah. selamat makan ya. Silakan.
-Ya.
Makasih banyak.
Hah. kenapa kamu selalu milih tindakan
paling keji. sih? Huh?
Apa kamu masih bocah?
-Aduh. bangsat.
-Jadi kamu mau antri sendiri atau harus
Enggak ada yang keberatan.
Dipaksa?
Wah. kekuasaan benar-benar menakutkan.
ya. 'kan? Hmm?
Tapi murid harusnya gak punya kekuasaan.
Kalau mau makan siang. antri dari
belakang sana. Atau enggak usah makan.
-Ah!
-Ah. ah!
Ah. Aduh.
Aduh!
Oh. maaf. maaf. maaf. Aku enggak
suka kalo orang buang-buang makanan. Ah.
Gimana nih? Hah? Bajumu jadi kotor.
Aku tahu kamu anak anggota Dewan.
bukan berarti kamu punya
sepuluh seragam. 'kan? Ayo sini. Biar aku
bersihin. Aduh. ya ampun. Makanya
jangan buang-buang makanan. ya.
Wah daun bawang di wajahmu.
Kalau taruh ini di kepalamu…
Wah. cantik banget. Jun-hyeong. kamu
cantik banget kayak gini.
Enggak ada yang mau moto. nih?
Shorts atau bikin Shorts aja? Ayo. ayo.
ayo. ayo. Huh?
Kayak Jun-hyeong yang cantik ini. simpan
kenangan indah di hati sambil menikmati
hidangan yang lezat. ya?
Karena kamu yang numpahin. kamu juga yang
bersihin.
Mari makan! Baris. baris!
Lo pasti seneng. ya?
Enggak.
Apa maksud lo?
Hah?
Pergi sana. dasar goblok.
Iya.
Uh. dasar buangan sialan.
Sayang!
Kamu siapa?
Oh. apa ini rumah dari kandidat presiden
paling favorit. anggota parlemen Ryu
Gwang-pil?
Wah. wah. ini… Ini asli. ya? Ini bukan
cuma hiasan. ya? Hal kayak gini
kan selalu kita liat di drama
televisi siang hari. ya? Wah. aku
selalu penasaran. loh. Huh?
Wah. enak banget. ya.
Jun-hyeong.
Jun-hyeong datang. tolong beri tahu kami
kenapa Bapak ke sini.
Iya.
Uh. Jun-hyeong ini. dia pulang duluan
sebelum piket kelas.
"Semua siswa setara. Siswa menggunakan
kekuasaan itu salah." Aku sudah
menjelaskan itu padanya. Dasar nakal!
Kayaknya emang gak gampang ya. melepas
kekuasaan kayak gitu.
Saat pemilu. slogan Bapak kalau tidak
salah. "Manusia sebagai manusia.
politik sebagai politik." begitu kan.
ya. Pak. ya? Filosofi saya juga
mirip. Pak. Guru harus menjadi guru. Hm?
Dan siswa. ya harus menjadi siswa!
Jadi. saya akan bawa siswa yang enggak
piket. karena itu kewajiban guru.
Dia sengaja ngincer dan ngelecehin aku.
Dia coba seret aku ke kasus
Park Dae-seok!
Hmm.
Enak banget.
Oke kalo begitu. sebagai guru
saya bawa dia. Ayo pergi. Ayo.
Bapak melakukan kesalahan.
Ya. tenang aja. Pak. Saya pastiin.
gak ada kesalahan dalam mengajar
-Jun-hyeong.
-Pintu tertutup.
Eh pintunya ketutup. Tekan tombolnya.
dong.
Saya permisi. Pak. Ayo. pergi.
-Ah. lepasin aku! Ah!
-Kita ke mana. nih? Basemen dua?
-Pintu tertutup.
-Pintunya lambat. Pak.
Heh. bukannya ini harus dikotorin
dulu supaya ceritanya berkembang. Huh?
Ini sih terlalu bersih.
Ternyata kamu bisa kalo fokus. ya. Oke.
Selesaiin itu dan simpan juga
perlengkapannya dengan rapi. hm?
CATATAN SISWA
NAMA. PARK DAE-SEOK
AYAH. PARK WAN-GYU
PEMILIK PABRIK
Choi Gang-seok.
BPHP dibentuk dengan Menteri Choi
Gang-seok sebagai pemimpinnya. Dan Bapak
bahkan bukan seorang guru formal.
Selama periode investigasi saya
diperlakukan sama seperti guru lainnya.
Pasti Anda tahu itu.
Bapak harus menjelaskan apa yang
terjadi dengan kepala Jun-hyeong-ku.
Ya gatau juga. ya. Saya suruh
dia bersihin toilet. tapi saya enggak
suruh dia benturin kepalanya.
Maksud Bapak anakku sengaja melukai
dirinya sendiri untuk menjebak Bapak?
Saya tahu dia gampang mukul orang.
tapi dia pasti takut mukul kepalanya
sendiri. Dan bekas luka itu. agak
dipaksakan gak sih?
Bapak enggak takut apa pun. ya?
Dokter yang takut sama pasiennya.
enggak bisa ngerawat pasien.
Pengacara yang takut sama kliennya.
enggak bisa membela dengan baik.
Dan kalau guru takut sama muridnya…
apa bisa ngajar dengan benar?
Pasti Bapak menyadari…
tentang efek dari keterlibatanku.
BPHP itu organisasi nasional. Pak.
Bapak harus ngelawan negara.
Aku berpengalaman soal itu.
Bagus. kalo begitu.
Jadi lo yang ngelaporin kita ke BPHP?
-Bukan aku.
-Pasti itu lo. Dasar bangsat.
Ayah Jun-hyeong pria yang sibuk. tapi ke
sini karena lu.
Bukan aku. Sungguh…
Sini.
Sialan! Ugh!
Heh. sini. sini. sini. Bawa sini.
bawa sini. Sini sialan. Ah anjing.
Salah gua apa sama lo. Bangsat? Hah?
Bukan lo?
Mau lo yang bocorin atau bukan.
sebenarnya enggak penting.
-Udah. udah. gak usah liatin.
-Pergi. Pergi. pergi. Pergi.
Udah. udah. Ah.
Oi. oi. angkat pala lo. sialan.
Ayo ngaku! Heh.
Aduh. Nak. kamu sangat merepotkan.
-Gimana? Lepas atau tarik. nih?
-Tarik! Tarik!
-"Tarik" doang itu enggak sopan. Nak.
-Tolong tarik!
Ikut Bapak.
Dari sudut pandang Bapak. kayaknya kamu
selalu dipukuli oleh Ryu Jun-hyeong
dan teman-temannya. Iya. 'kan?
Rencananya kamu mau terus dipukuli sampai
kapan?
Bapak jangan bicara begitu kalau
enggak tahu apa-apa. Kalau aku melawan.
memang menurut Bapak keadaan akan
berubah?
Heh. siapa yang ngomong soal ngelawan?
Kabur aja lah.
Heh. siapa pun yang nyuruh kamu buat
ngelawan balik jelas dia itu
belum pernah dipukuli.
Tapi nanti pasti lebih parah lagi.
Ya kabur aja lagi.
Jadi kabur terus?
Bener sih. enggak bisa terus kabur.
ya. Makanya…
bilang sama orang dewasa.
Percuma aja ngasih tahu.
Lakuin terus sampai gak percuma.
Ada kok orang dewasa yang baik.
Ya udah. karena hal ini. kamu bakal
ngelakuin latihan lari yang ketat.
Lihat gawang di sana? Ayo cepat sana.
Sepuluh detik.
Pak?
Lari. Enggak mau? Lari! Lari. Cepat.
lebih cepat lagi! Ayo. cepat!
Ayo. hei mau dikejar anjing?
Mana anjingnya?
Aku. Aku ini anjing gila. Cepet. cepet.
cepet!
Uh. ah.
-Ayo. cepet!
-Ya. Pak. Ya. Pak.
Gyeong-min. kamu bisa bawa sendiri.
nggak?
Oke. Kamu bisa. Gyeong-min. Tadi aja
bisa. Oke. Ya. bagus. bagus. Wow.
Wow. hebat. Mungkin karena pengalaman
sebagai buangan ya. pelayananmu
sempurna.
Bapak sama aja kayak mereka.
Bapak beda. dong. Bapak ini kan guru.
mereka cuma pembully.
Tapi. bukan sekedar "cuma".
Mereka itu sangat kuat.
Ayah Jun-hyeong. bisa hancurkan satu
keluarga dalam sekejap.
Nggak usah khawatirin itu.
Bapak juga punya pendukung yang kuat.
kok.
Bagus lah. ada pendukung.
Gyeong-min.
Kamu juga punya pendukung yang kuat.
Siapa?
Enggak tahu?
Lihat sekeliling kamu.
Enggak usah jauh-jauh. yang deket aja.
Kamu itu siswa. Minta bantuan ya ke guru.
lah. Astaga. Aduh. Heh. Ini. Pendukung
setiamu ngebukain ini buat kamu. Ini.
Oh. iya. makasih. Pak.
Hei. Gyeong-min. Kenapa sih kamu itu
enggak punya teman yang bisa dipercaya?
Hah?
Aku enggak selalu jadi buangan.
Kamu gak ngomong sama orang tua kamu?
Takut mereka khawatir. ya?
PUTRAKU SAYANG
SELAMAT MENIKMATI HARIMU!
Oh. gak tahu deh.
-Bapak makan aja ramennya.
-Oke.
Oke.
KEMENTERIAN PENDIDIKAN
Eh? Oh. tunggu sebentar. Pak. Pak!
Oh?
Kenapa aku dapat kehormatan ini?
BPHP.
Apa benar kamu yang membuatnya?
Ya. memang benar. Mau ngeteh dulu?
Aku ke sini bukan mau minum teh.
Jangan cuman diri. duduk aja.
Tunggu. kenapa kamu membuat hal
seperti itu?
Karena ngerasa bersalah.
Kamu juga pasti ingat. 'kan?
Dua tahun lalu seorang guru dibunuh
di sekolahnya oleh seorang siswa yang
diajar olehnya.
Aku pikir hak-hak pendidikan harus
ditegakkan untuk mencegah hal
seperti itu lagi.
Kenapa harus SMA Daehan? Sekarang. anakku
dirugikan karena hal itu.
Jadi putramu sekolah di SMA Daehan?
Ya ampun. ini…
Orang yang menyebut dirinya inspektur itu
telah melewati batas. Kalau tersebar.
opini negatif dan kritik warga akan
semakin besar. Jadi. ayo kita akhiri
saja.
Ya. tapi. banyak mata yang tertuju
sama kami dan organisasi baru ini.
Gimana kalau kita tunggu sebentar aja?
Kamu tahu kan. aku sangat menghormatimu?
Aku bilang ini dengan pertimbangan
yang matang. Enggak bagus pensiun dari
politik karena hal begini.
Seorang ayah demi anaknya…
bisa lakukan apa saja.
Ini Anggota Dewan Ryu Gwang-pil
PELUNCURAN BUKU
ANGGOTA DEWAN RYU GWANG-PIL
-Mohon dukung beliau.
-dari Partai Harapan Bahagia.
Selamat pagi. Silakan ambil buku.
Hei. atur ke mode getar. dong.
Manusia sebagai manusia. politik sebagai
politik.
Apa nih? "Pake asisten untuk urusan
pribadi"?
Suap sebagai imbalan untuk nominasi
pemilihan?
Ryu Gwang-pil! Ryu Gwang-pil! Ryu
Gwang-pil! Ryu Gwang-pil! Ryu Gwang-pil!
Pelecehan seksual apa?
-Ryu Gwang-pil! Ryu Gwang-pil! Ryu
-Anda pasti sibuk. jadi terima kasih.
-Aku akan membalasnya.
-Gwang-pil! Ryu Gwang-pil! Ryu Gwang-pil!
Apakah Anda mengakui tuduhan penyuapan
-sebagai imbalan nominasi?
-Pak. tolong jelaskan apa yang terjadi.
-Mereka mengatakan Bapak pakai kendaraan
-Ada laporan Anda melanggar hukum
Pak?
Bagaimana ini. Pak?
-Properti. Benarkah itu?
-Pribadi. Apakah itu benar?
-Ayo keluar dulu.
-Minggir.
-Pak Dewan.
-Pak Dewan!
Pak Dewan.
Berengsek.
Sial.
MANUSIA SEBAGAI MANUSIA
POLITIK SEBAGAI POLITIK
Di luar ada apa? Berisik sekali.
Kamu enggak perlu khawatir.
Kita pulang saja sekarang.
Anggota Dewan Ryu Gwang-pil. kamu agak
lambat memahami sesuatu.
Kamu…
yang melakukan semua ini?
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Pembentukan BPHP itu…
butuh dua tahun.
Ternyata. dua tahun itu cukup lama.
RYU GWANG-PIL
LAPORAN TIDAK RESMI
NAMA. RYU GWANG-PIL
REKAMAN SAAT WAWANCARA KORBAN
RYU JUN-HYEONG
17 TAHUN
RINCIAN KORUPSI PENCALONAN RESMI
RYU GWANG-PIL
Kamu gila?
Kamu dan aku berada di pihak yang sama!
Kita ada di partai yang sama. sialan!
Pak Dewan.
Dalam pendidikan. enggak ada yang namanya
kubu.
Apa aku targetmu dari awal?
Apa alasannya?
Memang apa kesalahanku yang sangat fatal?
Kamu serius. apa bercanda?
Harusnya banyak sekali kesalahanmu yang
menjadi berita utama.
Sial. ini kacau!
Dunia ini dipenuhi orang yang lebih
buruk dari aku!
Jadi kenapa kamu lakukan ini padaku?
Kamu perlu jatuh…
agar putramu…
bisa jatuh juga.
Harusnya. kamu mendidik anakmu itu
dengan baik.
-Pak Menteri. Silakan. Pak.
-Hei. tolong minggir.
Minggir. Minggir dulu.
Sial!
Pak. Pak. Bapak masih di dalam?
Majelis Nasional menyetujui mosi untuk
menangkap Anggota Dewan Ryu Gwang-pil.
yang terlibat berbagai tuduhan korupsi.
Selain itu. skandal ini semakin membesar
karena muncul tuduhan bahwa putra
Anggota Dewan Ryu adalah pelaku
kekerasan di sekolah yang menyebabkan
seorang teman sekelasnya bunuh diri.
Kasus ini hampir ditutup-tutupi. namun
muncul lagi melalui investigasi
kendali langsung Menteri Pendidikan untuk
menangani perlindungan hak pendidikan.
Lembaga ini bertanggung jawab untuk
menerima laporan. melakukan investigasi.
Sepertinya ini akan berujung pada isu
politik. Pak.
Bapak enggak masalah?
Aku akan menerima semua hantaman
pelurunya.
Cepat selesaikan pekerjaan itu.
Bapak kan belum pernah ditembak
sama sekali. Pak.
Bapak bisa mati kalau tertembak lho.
Pak. Aduh.
Itu kan cuma metafora.
Kenapa aku harus ditembak?
Aku juga pake metafora. kok. Kerja bagus.
Pak.
Eh. liat tuh. Berita tentang bapaknya si
dia itu.
Iya. udah nyebar.
Heh. heh. heh. Liat tuh? Anak koruptor
datang.
Sekarang. orang buangannya adalah…
Si Imut! Selamat!
Wah. cocok banget buat lo.
-Oh. Jun-hyeong. mau ke mana. cih? Mau ke
-Aduh. Ngambek dia.
-Mana?
-Lu tuh bukan siapa-siapa tanpa bokap lu!
Baunya kayak sampah. sialan.
Bukan salahmu.
Gyeong-min.
Ini bukan salahmu.
Waktu Dae-seok jadi orang buangan…
aku sempat merasa lega.
Waktu dia meninggal…
aku senyum tanpa sadar.
Karena kupikir akhirnya aku lolos dari
tempat ini.
Aku sama aja kayak mereka.
Kamu beda.
Kamu diserang tanpa alasan.
Yang salah itu ya yang menindasmu…
dan orang dewasa yang ngebungkam
kamu. bahkan waktu mereka tahu
segalanya. Jadi jangan menyesali apa pun…
atau merasa bersalah.
Heh. Bangsat.
Bangsat. Mati kalian!
Eh. bajingan! Gue ngerekam semuanya…
-Bangsat…
-Hei. hei. hei!
Hei. hei. hei. hei!
-Matilah kalian. Bangsat!
-Wah.
Buka! Buka Jun-hyeong! Hei. sori.
Jun-hyeong! Sori. Jun-hyeong.
Berengsek!
-Woi. itu inspektur.
-Dia datang.
Kita selamat.
Kamu enggak bisa tobat. ya?
Kamu masih ingat. 'kan? Kamu enggak
menyesal dengan pikiran aja. tapi dengan
tubuhmu juga. Hm?
Kamu gila?
-Minyaknya.
-Kenapa minyaknya?
Ini alasanmu menyiramnya. 'kan?
Tolong aku! Tolong! Aku salah!
Ini semua salahku! Selamatkan aku!
Tolong ampuni aku!
Aku salah!
Kenapa memperlakukanku sekasar ini?
Kenapa?
Terus kamu?
Kenapa kamu perlakukan Dae-seok dengan
begitu kasar?
Dae-seok juga ngerasa takut mati.
Kayak kamu sekarang.
Tapi dia mengambil pilihan itu.
Karena sampah sepertimu.
Kalau kesulitan menghadapi teman-temanmu
yang menindasmu. kenapa enggak pindah
-sekolah?
-Apa? Kenapa anakku harus pindah sekolah?
ANAK ANGGOTA DEWAN JUGA MENDAPAT
KEISTIMEWAAN KEKEBALAN HUKUM?
Pelakunya lah yang harusnya pindah.
Kenapa korban perundungan yang harus
pindah?
Tunggu. tunggu. kamu enggak bisa
membatalkan pesananmu begitu aja.
Jujur ya. aku enggak ngerti apa
yang terjadi dengan semua vendor ini.
Waduh!
Kumohon. Kumohon. ampuni ayahku. Kumohon.
bicaralah dengan ayahmu dan jangan
-libatkan ayahku. ya?
-Ah.
-Pergi sana. Diam.
-Sini lu.
Lo kenapa?
Kenapa bajingan yang enggak bisa apa-apa
tanpa ayahnya ini?
Mampus lo.
Aku telah melakukan kesalahan. Jadi aku
harus apa?
Aku akan lakukan apa pun.
Mati aja sana.
Memastikan siswa menyadari dampak dari
tindakan mereka. dengan membuat mereka
mengalaminya sendiri dalam tingkatan
yang sama. Dan memastikan mereka
bertanggung jawab atas tindakannya.
Itulah yang diyakini BPHP…
untuk pendidikan sejati.
Apa pun yang kamu lakukan untuk
bertanggung jawab…
Dae-seok enggak akan bisa hidup lagi.
Seenggaknya kamu harus memikul beban
itu seumur hidupmu.
Cuma itu cara biar adil.
Ini neraka yang kamu ciptain. Rasain
sendiri.
Polisi akhirnya menyelidiki kembali kasus
Dae-seok. dan mereka segera
menangkap Ryu Jun-hyeong dan siswa
lain yang menindas Dae-seok.
Bilangin ke semuanya. dasar anak-anak
bego!
Dan untuk pertama kalinya. Kepala Sekolah
bertindak seperti orang dewasa.
Aku bilang. dia enggak di sini.
Ya ampun. Kepala Sekolah Kim! Ngapain
di situ?
-Eh. foto mereka ada di situs Biro
-Situs web BPHP mempublikasikan tindakan
-Perlindungan Hak Pendidikan.
-perundungan yang dilakukan Ryu
Jun-hyeong.
ALMARHUM PARK DAE-SEOK
Dan mereka bilang kalau catatan-catatan
itu enggak akan pernah dihapus. kecuali
kalau korban memaafkan mereka.
Begitulah BPHP mengakhiri bimbingan
di SMA Daehan.
Kami enggak pernah melihat inspektur
itu lagi di sekolah.
ALMARHUM CHOI GA-YUN
25 JULI 1995 - 27 NOVEMBER 2024
KAMI TIDAK AKAN LUPA